---
title: 模块
url: https://www.yuque.com/u21419265/xu5hud/elnwom
---

<a name="QDDUE"></a>

# 全局模块

在一个新的typescript文件中编写的代码 他处于一个全局的命名空间中&#x20;
&#x20;在全局的命名空间过程中 有可能会造成代码的命名冲突问题

```typescript
const foo = 123; //在index.ts中

//Cannot redeclare block-scoped variable 'foo'.(2451)
const foo = 1234; //在foo.ts
```

<a name="XE5xo"></a>

# 文件模块

如果在根级别的位置包含有 import 或者export，它会在这个文件中创建一个本地的作用域

```typescript
export const foo = 123; //此时的foo不在全局命名空间中 需要引入才能使用
```

<a name="ckPpZ"></a>

## 文件模块的几种分类

> - AMD：不要使用它，它仅能在浏览器工作；
> - SystemJS：这是一个好的实验，已经被 ES 模块替代；
> - ES 模块：它并没有准备好。
> - 使用 module: commonjs 选项来替代这些模式，将会是一个好的主意。

<a name="LaONM"></a>

### commonJs

nodeJs的模块系统就是参照CommonJs的规范实现的
会有一个全局的方法为require(),用于同步加载模块

```typescript
var foo = require('foo')
```

<a name="hZvvP"></a>

### amd

> commonJs的同步对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。 AMD规范就此诞生

AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"
AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：

```javascript
require([module],callback)

require(['math'],function(math) {
 math.add(2,3)
})
```

<a name="N2HLc"></a>

### es modules

```typescript
// export 在ts中可以导出一个变量 或者是 一个类型
export const foo = 123; 

export default function foo() {
  
}

const num = 0
const str = 'str'
type myType = string | number
export { num, str,myType}

export {str as asString}

// 
export * from './index' //其他模块导入后整体导出

export {num} from './index'  //其他模块导入后部分导出


export {num as n} from './index'  //重命名，部分导出从另一个模块导入

// import 可以在ts中导入一个变量 或者是一个类型
import foo from './index' // 默认导入

import {num,str} from './index' //部分导入

import * as fooObj from './index' // 全部导入

import {str as s} from './index' // 导入重命名

import './index' //只导入模块
```

<a name="QZ6cu"></a>

# others

> UMD是AMD和CommonJS的糅合。AMD模块以浏览器第一的原则发展，异步加载模块。CommonJS模块以服务器第一原则发展，选择同步加载 是两种方案的通用版

UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。在判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。 <a name="TqOLv"></a>

# 模块路径的查找

<a name="H4JCA"></a>

## 动态查找

当导入路径不是相对路径时，模块解析将会模仿 [Node 模块解析策略](https://nodejs.org/api/modules.html#modules_all_together) <a name="Og1hK"></a>

# ts导入

```typescript
TypeScript 4.5 也允许单独的导入，你需要使用 type 前缀 ，表明被导入的是一个类型：
import { createCatName, type Cat, type Dog } from "./animal.js";
```
